ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:            /2026/QĐ-UBND
Khánh Hòa, ngày       tháng      năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứLuật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số64/2025/QH15 đã
được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng số 86/2015/QH13;
Căn cứ Luật An ninh mạng số 24/2018/QH14;
Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước số 29/2018/QH14;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử số 20/2023/QH15;
Căn cứ Luật Dữ liệu số 60/2024/QH15;
Căn cứ Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân số 91/2025/QH15;
Căn cứNghịđịnh số150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính
phủquy định tổchức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và
cấp xã;
Căn cứNghịđịnh số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứNghịđịnh số 53/2022/NĐ-CP ngày 15 tháng 8 năm 2022 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật An ninh mạng;
Căn cứNghịđịnh số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của
Chính phủquy định chi tiết một sốđiều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệdữliệu
cá nhân;
Căn cứNghịđịnh số147/2024/NĐ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2024 của
Chính phủvềquản lý, cung cấp và sửdụng dịch vụInternet và thông tin trên
không gian mạng;
Căn cứNghịđịnh số278/2025/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2025 của
Chính phủquy định vềkết nối, chia sẻdữliệu bắt buộc giữa các cơ quan thuộc hệ
thống chính trị;
31
01
11

2
Căn cứQuyết định số 05/2017/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủban hành quy định vềhệthống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo
đảm an toàn thông tin mạng quốc gia;
Căn cứThông tư số 20/2017/TT-BTTTT ngày 12 tháng 9 năm 2017 của Bộ
trưởng BộThông tin và Truyền thông quy định vềđiều phối, ứng cứu sựcốan toàn
thông tin mạng trên toàn quốc;
Căn cứThông tư số 31/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 11 năm 2017 của Bộ
trưởng BộThông tin và Truyền thông quy định hoạt động giám sát an toàn hệ
thống thông tin;
Căn cứThông tư số 12/2022/TT-BTTTT ngày 12 tháng 8 năm 2022 của Bộ
trưởng BộThông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một sốđiều
của Nghịđịnh 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủvềviệc
bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứThông tư số 19/2023/TT-BTTTT ngày 25 tháng 12 năm 2023 của Bộ
trưởng BộThông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một sốđiều
của Quyết định số 08/2023/QĐ-TTg ngày 05 tháng 4 năm 2023 của Thủtướng
Chính phủvềMạng truyền sốliệu chuyên dùng phục vụcác cơ quan Đảng, Nhà
nước;
Theo đềnghịcủa Giám đốc Công an tỉnh tại Tờtrình số915/TTr-CAT(ANM)
ngày 27 tháng 01 năm 2026;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định ban hành Quy chếbảo đảm an ninh
mạng, an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chếbảo đảm an ninh mạng,
an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa; gồm 4 Chương, 33 Điều.
Điều 2. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kểtừngày
tháng
năm 2026 và bãi bỏcác
quy định trước đây của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa và Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Thuận trước sáp nhập, bao gồm:
a) Quyết định số 38/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy định đảm bảo an toàn thông tin sốtrong
hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
b) Quyết định số76/2024/QĐ-UBND ngày 24 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Ninh Thuận ban hành Quy chếvềbảo đảm an ninh mạng, an toàn
thông tin trong hoạt động ứng dụng công nghệthông tin của các cơ quan Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
31
01

3
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc
các Sở; Thủtrưởng các ban ngành, đơn vịsựnghiệp công lập thuộc tỉnh; Chủtịch
Ủy ban nhân dân các xã, phường, đặc khu và tổchức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ Công an;
- Cục KTVB và QLXLVPHC-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy; 
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cơ quan UB MTTQ Việt Nam tỉnh Khánh Hòa;
- VP Tỉnh ủy, VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Báo và PT&TH Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo và Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐ, các phòng, ban, trung tâm;
- Lưu: VT.    NNN
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Hà

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số         /2026/QĐ-UBND ngày       /       /2026 của
UBND tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chếnày quy định vềbảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin đối với hệ
thống thông tin tỉnh Khánh Hòa.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các sở, ban, ngành, UBND xã, phường, đặc khu, đơn vịsựnghiệp công
lập, cán bộ, công chức, viên chức và tổchức, cá nhân có liên quan đến việc quản
lý, vận hành, khai thác hệthống thông tin tỉnh Khánh Hòa (viết tắt là cơ quan, đơn
vị).
b) Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụviễn thông, công nghệthông tin, an
toàn thông tin, an ninh mạng, Internet; các doanh nghiệp, tổchức, cá nhân có tham
gia vào các hoạt động ứng dụng công nghệthông tin, chuyển đổi số, an toàn thông
tin, an ninh mạng của các cơ quan, đơn vị thuộc điểm a khoản 2 Điều này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. An ninh mạng là việc bảo đảm thông tin trên mạng không gây phương hại
đến an ninh quốc gia, trật tựan toàn xã hội, bí mật nhà nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của tổ chức, cá nhân.
2. An toàn thông tin mạng là sựbảo vệthông tin sốvà các hệthống thông tin
trên mạng tránh bịtruy nhập, sửdụng, tiết lộ, gián đoạn, sửa đổi hoặc phá hoại trái
phép nhằm bảo đảm tính nguyên vẹn, tính bảo mật và tính khả dụng của thông tin.
3. Hệthống thông tin là tập hợp phần cứng, phần mềm và cơ sởdữliệu được
thiết lập phục vụmục đích tạo lập, cung cấp, truyền đưa, thu thập, xửlý, lưu trữvà
trao đổi thông tin trên mạng.
4. Hạtầng kỹthuật công nghệthông tin là tập hợp thiết bịmáy chủ, máy trạm,
thiết bịtường lửa, thiết bịcân bằng tải, thiết bịlưu trữ, thiết bịmạng, thiết bịngoại
11
31
01

2
vi, thiết bịkết nối mạng, thiết bịphụtrợ, mạng nội bộ, mạng diện rộng, mạng
truyền số liệu chuyên dùng.
5. Phần mềm độc hại (mã độc) được quy định tại khoản 11 Điều 3 Luật An
toàn thông tin mạng.
6. Giám sát an toàn hệthống thông tin được quy định tại khoản 1 Điều 24
Luật An toàn thông tin mạng.
7. Sựcốan toàn thông tin mạng được quy định tại khoản 7 Điều 3 Luật An
toàn thông tin mạng.
8. Ứng cứu sựcốan toàn thông tin mạng được quy định tại khoản 2 Điều 2
Thông tư số 20/2017/TT-BTTTT.
9. Chủquản hệthống thông tin được quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư
số 12/2022/TT-BTTTT là Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin của tỉnh là Công an tỉnh.
11. Đơn vịvận hành hệthống thông tin là các cơ quan, đơn vịtrên địa bàn
tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụquản lý, vận hành hệthống thông
tin. Trong trường hợp thuê dịch vụcông nghệthông tin thì doanh nghiệp, tổchức
cung cấp dịch vụ đóng vai trò đơn vị vận hành hệ thống thông tin.
Điều 3. Nguyên tắc bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin
1. Bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin đối với các hoạt động ứng dụng
công nghệthông tin, giao dịch điện tử, chuyển đổi sốcủa tỉnh tuân thủcác nguyên
tắc chung quy định tại Điều 4 Luật An toàn thông tin mạng và Điều 4 Nghịđịnh
số 85/2016/NĐ-CP và các quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Người đứng đầu cơ quan, đơn vịlà người chịu trách nhiệm trực tiếp chỉđạo
công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin. Xác định rõ quyền hạn, trách
nhiệm của các cấp phó; các tập thểvà cá nhân trực tiếp liên quan đến công tác bảo
đảm an ninh mạng, an toàn thông tin và an ninh mạng; bốtrí nhân sựđểsẵn sàng
xửlý sựcốan ninh mạng, an toàn thông tin đối với các hệthống thông tin do đơn
vị mình quản lý.
3. Thông tin có bí mật nhà nước được thực hiện theo quy định của Luật Bảo
vệbí mật nhà nước và các quy định pháp luật vềbảo vệbí mật nhà nước có liên
quan.
4. Xửlý sựcốan toàn thông tin phải phù hợp với trách nhiệm, quyền hạn và
bảo đảm lợi ích hợp pháp của cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan và theo quy định
của pháp luật.
Điều 4. Các hành vi bị cấm
1. Các hành vi bịnghiêm cấm vềan toàn, an ninh thông tin mạng và giao dịch
điện tửquy định tại Điều 7 Luật An toàn thông tin mạng, Điều 8 Luật An ninh
mạng, Điều 5 Luật Bảo vệbí mật nhà nước, Điều 6 Luật Giao dịch điện tử, Điều 9
Luật Viễn thông.
2. Hành vi khác bị nghiêm cấm theo quy định của pháp luật.

3
Chương II
QUY ĐỊNH BẢO ĐẢM AN NINH MẠNG, AN TOÀN THÔNG TIN
Điều 5. Yêu cầu bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ
1. Việc đảm bảo an toàn hệthống thông tin theo cấp độtrong hoạt động của
cơ quan, đơn vịphải được thực hiện thường xuyên, liên tục từkhâu thiết kế, xây
dựng, vận hành đến khi hủy bỏ; tuân thủtheo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹthuật. Nội
dung yêu cầu bảo đảm an toàn hệthống thông tin theo cấp độthực hiện theo quy
định tại Điều 9 Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT.
2. Đánh giá, phân loại cấp độ an toàn thông tin của hệ thống thông tin
a) Chủquản hệthống thông tin có trách nhiệm chỉđạo, tổchức thực hiện
phương án đảm bảo an toàn hệthống thông tin theo cấp độtheo quy định tại Nghị
định số 85/2016/NĐ-CP.
b) Đơn vịvận hành hệthống thông tin của các cơ quan, đơn vịtrên địa bàn
tỉnh thực hiện xác định cấp độvà lập hồsơ đềxuất cấp độbao gồm các tài liệu
thuyết minh được quy định tại Điều 7, 8, 9, 10, 11, 15 Nghịđịnh số 85/2016/NĐ-
CP và Điều 8 Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT gửi đơn vịchuyên trách vềan toàn
thông tin thẩm định, đềnghịcấp có thẩm quyền phê duyệt hồsơ đềxuất cấp độan
toàn thông tin.
3. Hệthống thông tin khi được đầu tư xây dựng mới hoặc mởrộng, nâng cấp
cần được kiểm thửvềtính an toàn, bảo mật trước khi nghiệm thu, bàn giao đưa vào
khai thác, sửdụng theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 10 của Thông tư
số 24/2020/TT-BTTTT.
Điều 6. An ninh mạng, an toàn thông tin đối với thuê dịch vụcông nghệ
thông tin
1. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vịtrước khi sửdụng dịch vụcông nghệ
thông tin:
Thiết lập các yêu cầu vềbảo đảm an toàn thông tin phù hợp với cấp độan
toàn hệ thống thông tin của đơn vị và hoạt động thuê dịch vụ công nghệ thông tin.
2. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vịtrong quá trình sửdụng dịch vụcông
nghệ thông tin
a) Yêu cầu bên cung cấp dịch vụphải bảo mật thông tin, dữliệu, mã nguồn,
tài liệu thiết kế; triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin theo quy định
tại Quy định này, Luật An toàn thông tin mạng, Luật An ninh mạng và các quy
định khác có liên quan.
b) Giám sát chặt chẽvà giới hạn quyền truy cập của bên cung cấp dịch vụkhi
cho phép truy cập vào hệ thống thông tin của cơ quan, đơn vị.
3. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vịkhi phát hiện bên cung cấp dịch vụcó dấu
hiệu vi phạm quy định bảo đảm an toàn thông tin

4
a) Tạm dừng hoặc đình chỉhoạt động của bên cung cấp dịch vụtùy theo mức
độ vi phạm.
b) Thông báo chính thức các hành vi vi phạm của bên cung cấp dịch vụ.
c) Thu hồi ngay lập tức quyền truy cập hệthống thông tin đã cấp cho bên
cung cấp dịch vụ.
d) Kiểm tra, xác định, lập báo cáo mức độvi phạm và thiệt hại xảy ra; thông
báo cho bên cung cấp dịch vụvà tiến hành các thủtục xửlý vi phạm và bồi thường
thiệt hại.
4. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị khi kết thúc sử dụng dịch vụ
a) Thu hồi quyền truy cập hệthống thông tin và các tài sản khác liên quan đã
cấp cho bên cung cấp dịch vụ; thay đổi các khóa, mật khẩu truy cập hệthống thông
tin.
b) Yêu cầu bên cung cấp dịch vụchuyển giao đầy đủcác thông tin, dữliệu,
mã nguồn, tài liệu thiết kếvà các công cụcần thiết đểbảo đảm cơ quan, đơn vịvẫn
có thểkhai thác sửdụng dịch vụđược liên tục kểcảtrong trường hợp thay đổi bên
cung cấp dịch vụ.
Điều 7. Giám sát an toàn hệ thống thông tin
1. Nguyên tắc, yêu cầu, phương thức vềhoạt động giám sát an toàn hệthống
thông tin thực hiện theo quy định tại Điều 3, 4, 5 Thông tư số31/2017/TT-
BTTTT.
2. Chủquản hệthống thông tin chỉđạo thực hiện giám sát đối với các hệ
thống thông tin thuộc phạm vi quản lý.
3. Đơn vịchuyên trách vềan toàn thông tin của tỉnh làm đầu mối giám sát,
cảnh báo an ninh mạng, an toàn thông tin của tỉnh; tổchức giám sát tập trung 24/7
và bảo đảm kết nối, chia sẻkết quảgiám sát vềTrung tâm ứng cứu khẩn cấp không
gian mạng Việt Nam (VNCERT).
4. Các cơ quan, đơn vịcửcá nhân hoặc bộphận làm đầu mối giám sát, cung
cấp, tiếp nhận thông tin cảnh báo kịp thời với đơn vịchuyên trách vềan toàn thông
tin của tỉnh, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sửdụng công nghệ
cao của Công an tỉnh nhằm tăng cường công tác đảm bảo an ninh mạng, an toàn
thông tin và phòng, chống tội phạm sửdụng công nghệcao. Đầu mối giám sát tại
cơ quan, đơn vịchịu trách nhiệm bảo đảm điều kiện kết nối tại điểm giám sát và
triển khai giám sát trong phạm vi hệthống thông tin của cơ quan, đơn vịmình; duy
trì đầu mối 24/7 và kênh liên lạc khẩn cấp; thời gian phản hồi ban đầu không quá
60 phút.
5. Đối với hệthống thông tin quan trọng vềan ninh quốc gia, thực hiện giám
sát an ninh mạng theo Điều 14 Luật An ninh mạng.
Điều 8. Ứng cứu sự cố an toàn thông tin
1. Đơn vịchuyên trách ứng cứu khẩn cấp sựcốan ninh mạng, an toàn thông
tin:

5
Đơn vịchuyên trách ứng cứu khẩn cấp sựcốan ninh mạng, an toàn thông tin
của tỉnh là Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sửdụng công nghệcao,
Công an tỉnh.
2. Nguyên tắc ứng cứu xử lý sự cố
Nguyên tắc ứng cứu xửlý sựcốthực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 4,
khoản 2 Điều 13 Luật An toàn thông tin mạng và Điều 4 Thông tư số 20/2017/TT-
BTTTT.
3. Phân loại sự cố an ninh mạng, an toàn thông tin
a) Sự cố do bị tấn công mạng.
b) Sự cố do lỗi của hệ thống, thiết bị, phần mềm, hạ tầng kỹ thuật.
c) Sự cố do lỗi của cán bộ quản trị, vận hành hệ thống.
d) Sự cố do các thảm họa tự nhiên.
4. Phân loại mức độ sự cố
a) Thấp: Sựcốgây ảnh hưởng cá nhân và không làm gián đoạn hay đình trệ
hoạt động chính của cơ quan.
b) Trung bình: Sựcốảnh hưởng đến một nhóm người dùng nhưng không gây
gián đoạn hay đình trệ hoạt động chính của cơ quan.
c) Cao: Sựcốtác động đến khảnăng vận hành của hệthống thông tin, ảnh
hưởng đến dữliệu, thiết bị, gây ảnh hưởng đến hoạt động chung của cơ quan và
hoạt động cung cấp dịch vụ công cho người dân, doanh nghiệp.
d) Nghiêm trọng: Sựcốgây gián đoạn hoặc đình trệhệthống trong một
khoảng thời gian ngắn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến dữliệu, thiết bịcủa hệthống,
gây thiệt hại nghiêm trọng cho cơ quan, người dân, doanh nghiệp.
e) Đặc biệt nghiêm trọng: Sựcốlàm tê liệt toàn bộhoạt động của hệthống,
gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho cơ quan, người dân, doanh nghiệp, đe dọa
trật tự an toàn xã hội.
5. Quy trình ứng cứu sựcốthực hiện theo Điều 11 Thông tư số20/2017/TT-
BTTTT và các quy định tại Kếhoạch ứng phó sựcốan toàn, an ninh mạng hàng
năm của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Trường hợp sựcốởmức độtại điểm c, d, e khoản 4 Điều này hoặc vượt
quá khảnăng khắc phục của đơn vị, lãnh đạo cơ quan, đơn vịphải báo cáo ngay
cho cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp và đơn vịchuyên trách vềan toàn thông tin
của tỉnh đểđược hướng dẫn, hỗtrợhoặc điều phối ứng cứu sựcốan ninh mạng, an
toàn thông tin.
7. Quá trình xửlý sựcốphải được ghi chép và lưu trữtại đơn vị; bảo toàn
bằng chứng, chứng cứphục vụcho việc kiểm tra, xửlý, khắc phục và phòng ngừa
sựcố. Trong trường hợp sựcốcó liên quan đến các vi phạm pháp luật, đơn vịcó
trách nhiệm thu thập và cung cấp chứng cứcho cơ quan có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật.

6
8. Đơn vị/bộ phận chuyên trách về an toàn thông tin có trách nhiệm
a) Xây dựng phương án tiếp nhận, phát hiện, phân loại và xửlý ban đầu sựcố
an ninh mạng, an toàn thông tin, ứng phó sự cố an ninh mạng, an toàn thông tin.
b) Xây dựng quy trình ứng cứu sựcốan ninh mạng, an toàn thông tin thông
thường và nghiêm trọng theo quy định.
c) Phối hợp với cơ quan chức năng, các nhóm chuyên gia, bên cung cấp dịch
vụhỗtrợtrong việc xửlý, khắc phục sựcốan toàn thông tin; yêu cầu bên cung cấp
dịch vụ cung cấp đầy đủ quy trình xử lý sự cố đối với dịch vụ thực hiện.
d) Tổchức diễn tập phương án xửlý sựcốan toàn thông tin theo chỉđạo của
người đứng đầu cơ quan, đơn vị.
Điều 9. Kiểm tra, đánh giá an ninh mạng, an toàn thông tin
1. Đơn vịchuyên trách vềan toàn thông tin của tỉnh tham mưu, tổchức thực
hiện kiểm tra, đánh giá đối với các hệthống thông tin trên địa bàn tỉnh theo yêu
cầu của Chủquản hệthống thông tin; có thẩm quyền yêu cầu kiểm tra, đánh giá
đối với các hệ thống thông tin do mình phê duyệt hồ sơ đề xuất cấp độ.
2. Đơn vịchủtrì kiểm tra, đánh giá là đơn vịchuyên trách vềan toàn thông
tin của tỉnh hoặc đơn vịtư vấn được lựa chọn đểthực hiện việc kiểm tra, đánh giá.
Đối tượng kiểm tra, đánh giá là đơn vịvận hành hệthống thông tin và các hệthống
thông tin có liên quan.
3. Trong quá trình vận hành hệthống thông tin, đơn vịvận hành hệthống
thông tin có trách nhiệm định kỳgiá hiệu quảcủa các biện pháp bảo đảm an toàn
thông tin theo quy định tại khoản 3 Điều 22 Nghị định số 85/2016/NĐ-CP.
4. Nội dung, tần suất kiểm tra đánh giá thực hiện theo Điều 11, 12 Thông tư
số 12/2022/TT-BTTTT.
5. Việc kiểm tra, đánh giá an ninh mạng, an toàn thông tin đối với hệthống từ
cấp độ3 trởlên phải do tổchức chuyên môn được cơ quan có thẩm quyền cấp
phép; cơ quan nhà nước có chức năng, nhiệm vụphù hợp hoặc do tổchức chuyên
môn được cấp có thẩm quyền chỉ định thực hiện.
Điều 10. Quản lý rủi ro, lỗ hổng, điểm yếu an toàn thông tin
1. Các cơ quan, đơn vịphối hợp với đơn vịchuyên trách vềan toàn thông tin
của tỉnh tổ chức quản lý lỗ hổng, điểm yếu an ninh mạng, an toàn thông tin.
a) Lập danh sách toàn bộthiết bị, phần mềm công nghệthông tin đang sử
dụng trong phạm vi quản lý: nhãn hiệu phần cứng, tên phần mềm và phiên bản (hệ
điều hành, cơ sở dữ liệu, ứng dụng, các tiện ích khác).
b) Thiết lập, duy trì kênh tiếp nhận thông tin vềlỗhổng, điểm yếu an ninh
mạng, an toàn thông tin từcác cơ quan, tổchức có chức năng cảnh báo vềan toàn
thông tin mạng; các đơn vịcung cấp thiết bị, phần mềm công nghệthông tin thuộc
phạm vi điểm a khoản này.
c) Quản lý, giám sát việc cài đặt bản vá lỗhổng, điểm yếu an ninh mạng, an
toàn thông tin. Sửdụng và cập nhật liên tục các công cụdò quét lỗhổng, điểm yếu

7
an ninh mạng, an toàn thông tin đểcác công cụnày có thểphát hiện được các lỗ
hổng bảo mật mới nhất; hoặc sửdụng kết quảkiểm tra, đánh giá an ninh mạng, an
toàn thông tin để xác định các lỗ hổng, điểm yếu của hệ thống thông tin.
d) Triển khai cài đặt bản vá lỗhổng, điểm yếu an ninh mạng, an toàn thông
tin sau khi bản vá được phát hành; áp dụng các biện pháp bảo vệtạm thời trong
trường hợp bản vá bảo mật chưa được phát hành hoặc chưa đủđiều kiện đểtriển
khai.
2. Các cơ quan, đơn vịphối hợp với đơn vịchuyên trách vềan toàn thông tin,
đơn vịvận hành hệthống thông tin và cơ quan, tổchức có liên quan triển khai
quản lý rủi ro an ninh mạng, an toàn thông tin trên cơ sởquản lý lỗhổng, điểm yếu
an ninh mạng, an toàn thông tin theo quy định tại khoản 1 Điều này và theo hướng
dẫn của Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ.
3. Trên cơ sởbáo cáo kết quảkiểm tra, đánh giá an ninh mạng, an toàn thông
tin hoặc cảnh báo nguy cơ gây mất an ninh mạng, an toàn thông tin từđơn vị
chuyên trách vềan toàn thông tin của tỉnh hoặc các cơ quan có thẩm quyền khác,
chủquản hệthống thông tin có trách nhiệm tựkhắc phục hoặc lựa chọn đơn vịđủ
năng lực đểtriển khai các phương án khắc phục. Kết thúc xửlý, báo cáo kết quả
thực hiện vềđơn vịchuyên trách vềan toàn thông tin của tỉnh đểtheo dõi, tổng
hợp.
Điều 11. Kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, hủy bỏ
Hệthống thông tin khi kết thúc vận hành, khai thác hoặc thanh lý, hủy bỏphải
tuân thủcác quy định của pháp luật vềquản lý, sửdụng tài sản công và được các
cấp có thẩm quyền cho phép dừng sửdụng. Thông tin, dữliệu trên các hệthống
thông tin phải được sao lưu và chuyển sang các hệthống khác (nếu còn giá trịsử
dụng). Thực hiện các biện pháp xóa, hủy dữliệu trước khi thanh lý, hủy tài sản
theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 12. Bảo đảm an toàn, an ninh thông tin trong quản lý tài sản công
nghệ thông tin
1. Phân loại tài sản công nghệ thông tin
a) Tài sản phần cứng (vật lý): Là các máy móc, trang thiết bịphần cứng,
phương tiện truyền thông và các trang thiết bịphục vụcho hoạt động của hệthống
thông tin.
b) Tài sản phần mềm: Là các phần mềm hệthống, phần mềm thương mại,
phần mềm nội bộ, phần mềm ứng dụng, phần mềm quản trịcơ sởdữliệu và công
cụ phát triển phần mềm.
c) Tài sản thông tin: Là các thông tin, cơ sở dữ liệu, dữ liệu ở dạng số hóa.
2. Yêu cầu về quản lý tài sản công nghệ thông tin
a) Giao, gắn trách nhiệm cho cá nhân hoặc tập thểquản lý, sửdụng tài sản
công nghệ thông tin.

8
b) Quy định các quy tắc sửdụng, giữgìn bảo vệtài sản công nghệthông tin
trong các trường hợp như: Mang ra khỏi cơ quan, trang thiết bịcông nghệthông tin
liên quan đến dữ liệu bảo mật, thông tin cài đặt và cấu hình.
c) Tài sản công nghệthông tin phải được đặt tên theo quy định. Việc đặt tên
các thiết bịcông nghệthông tin trong toàn tỉnh cần bảo đảm thống nhất, dễquản
lý, dễphân loại và hỗtrợtruy vết nhanh chóng trong các tình huống vận hành,
kiểm tra, bảo trì, giám sát hoặc xửlý sựcố. Công an tỉnh phối hợp với SởKhoa
học và Công nghệhướng dẫn các cơ quan, đơn vịđặt tên theo quy định; tên thiết bị
phải phản ánh rõ vịtrí quản lý, loại thiết bị, đơn vịchủquản và sốthứtựđịnh
danh.
d) Tài sản phần cứng có lưu trữdữliệu quan trọng khi thay đổi mục đích sử
dụng hoặc thanh lý, đơn vịphải phối hợp với bộphận chuyên trách vềcông nghệ
thông tin thực hiện các biện pháp xóa, tiêu hủy dữliệu đó bảo đảm không có khả
năng phục hồi. Trường hợp không thểtiêu hủy được dữliệu, đơn vịphải thực hiện
tiêu hủy cấu phần lưu trữ dữ liệu trên trang thiết bị đó.
e) Trang thiết bịcông nghệthông tin có bộphận lưu trữdữliệu hoặc thiết bị
lưu trữdữliệu khi mang đi bảo hành, bảo dưỡng, sửa chữa bên ngoài hoặc ngừng
sửdụng phải tháo bộphận lưu trữkhỏi thiết bịvà đểlại cơ quan, đơn vịhoặc xóa
thông tin, dữliệu lưu trữtrên thiết bị. Khi thanh lý thiết bịphải xóa dữliệu lưu trữ
bằng phần mềm hoặc thiết bị hủy dữ liệu chuyên dụng.
f) Các đơn vịcó trách nhiệm bảo dưỡng, bảo trì và hướng dẫn cách sửdụng,
quản lý, vận hành hệthống hạtầng kỹthuật của mình; chỉđịnh bộphận thực hiện
quản lý, vận hành và định kỳkiểm tra, sửa chữa, bảo trì thiết bị(bao gồm thiết bị
đang hoạt động và thiết bị dự phòng).
Điều 13. Bảo đảm an toàn vật lý và môi trường vận hành
1. Các khu vực bốtrí hạtầng hệthống xửlý, lưu trữthông tin, phương tiện xử
lý thông tin, phương tiện bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin phải được đặt ở
vịtrí an toàn, tại các phòng chuyên biệt bảo đảm tiêu chuẩn quy định và phải được
thiết lập cơ chếbảo vệ, theo dõi phát hiện xâm nhập, biện pháp kiểm soát truy cập,
kết nối vật lý phù hợp với từng khu vực, bảo đảm chỉngười có nhiệm vụmới được
vào và phải có nội quy riêng khi làm việc trong các khu vực này.
2. Trung tâm Dữliệu tỉnh là khu vực hạn chếtiếp cận, chỉnhững cá nhân có
quyền, nhiệm vụtheo quy định và được sựcho phép của cơ quan chủquản là Ủy
ban nhân dân tỉnh hoặc cơ quan quản lý, vận hành là SởKhoa học và công nghệ
mới được vào Trung tâm Dữliệu. Việc vào, ra Trung tâm Dữliệu tỉnh phải thực
hiện theo nội quy quy định, được hệthống kiểm soát vào ra (quẹt thẻ, vân tay,
nhận dạng sinh trắc học…), lưu hồ sơ để truy vết khi có yêu cầu.
3. Các khu vực quy định tại khoản 1, 2 Điều này phải có biện pháp đảm bảo
nguồn điện và dựphòng điện, phòng chống cháy nổ, ngập lụt, động đất, chống sét,
tác động của môi trường và các thảm họa khác do thiên nhiên và con người gây ra.
4. Các đường truyền dữliệu, đường truyền Internet và hệthống dây dẫn các
hệthống mạng diện rộng (WAN), hệthống mạng nội bộ(LAN) phải được lắp đặt

9
trong ống, máng che đậy kín, hạn chếkhảnăng tiếp cận trái phép. Ngắt các cổng
kết nối không sửdụng, đặc biệt là ởkhu vực làm việc chung của các cơ quan, đơn
vị.
5. Thiết lập cơ chếdựphòng đối với các thiết bịhạtầng kỹthuật quan trọng;
có kếhoạch kiểm tra, bảo dưỡng định kỳvà duy trì thông sốkỹthuật các thiết bị
này hoặc có phương án sửa chữa, thay thế đáp ứng yêu cầu về tính khả dụng.
6. Cơ quan, đơn vịcó trách nhiệm xây dựng quy trình bảo dưỡng, bảo trì và
hướng dẫn cách sửdụng, quản lý, vận hành hệthống hạtầng kỹthuật của mình;
chỉđịnh bộphận chuyên trách vềan ninh mạng, an toàn thông tin thực hiện quản
lý, vận hành và định kỳkiểm tra, sửa chữa, bảo trì thiết bị(bao gồm thiết bịđang
hoạt động và thiết bị dự phòng).
Điều 14. Quản lý an toàn hạ tầng mạng
1. An toàn cho mạng nội bộ (LAN)
a) Phải sửdụng thiết bịtường lửa chuyên dụng hoặc phần mềm tường lửa để
ngăn chặn và phát hiện xâm nhập trái phép vào mạng nội bộcủa cơ quan khi kết
nối với hệ thống bên ngoài.
b) Khi kết nối từxa vào mạng nội bộ, phải sửdụng giao thức mạng có mã hóa
thông tin và thiết lập mật khẩu đủ mạnh theo quy định.
c) Mạng LAN phải được phân chia lớp bằng VLAN hoặc phân chia vật lý
theo vùng bảo mật và chức năng, tối thiểu gồm:
(i) Vùng máy chủ/trung tâm dữ liệu;
(ii) Vùng máy trạm người dùng;
(iii) Vùng thiết bị chuyên dụng (IoT, thiết bị giám sát, camera…);
(iv) Vùng quản trị/thiết bị mạng;
(v) Vùng mạng trung gian đối với dịch vụ công bố ra Internet (nếu có).
d) Lưu lượng giữa các lớp/VLAN chỉđược phép đi qua thiết bịlớp 3 hoặc
tường lửa; áp dụng nguyên tắc mặc định chặn, cho phép theo quy tắc; giới hạn
quyền truy cập theo nhu cầu tối thiểu. Trên thiết bịchuyển mạch/định tuyến phải
triển khai danh sách kiểm soát truy cập đểkiểm soát truy cập giữa các VLAN và
ghi nhật ký đầy đủcác kết nối liên VLAN theo quy định. Nghiêm cấm cấu hình
định tuyến chéo trực tiếp giữa các VLAN trên thiết bịchuyển mạch khi không áp
dụng cơ chếkiểm soát, giám sát và ghi nhật ký. Việc tạo, sửa đổi, hủy VLAN và
điều chỉnh danh sách kiểm soát truy cập phải được quản lý tập trung, có phê duyệt
theo thẩm quyền và lưu vết hồ sơ phục vụ kiểm tra, giám sát.
2. Mạng không dây đểkết nối với mạng nội bộphải thiết lập mật khẩu mạnh,
mã hóa dữliệu theo cơ chếbảo mật WPA2 hoặc WPA3. Mật khẩu truy cập phải
được thay đổi định kỳ 03 tháng/lần.
3. Hệđiều hành, phần mềm tích hợp trên các thiết bịmạng phải có bản quyền
và thường xuyên được cập nhật các bản vá lỗi theo khuyến nghị của nhà sản xuất.

10
4. Phải lưu nhật ký khi thay đổi cấu hình kỹ thuật của các thiết bị mạng.
Điều 15. Quản lý an toàn máy chủ và ứng dụng
1. Quản lý, vận hành hoạt động bình thường hệ thống máy chủ và dịch vụ
a) Máy chủphải được cài đặt hệđiều hành có bản quyền, sửdụng phần mềm
phòng chống mã độc, giám sát thiết bịđầu cuối, phòng chống thất thoát dữliệu tập
trung; phần mềm phải được cập nhật thường xuyên và có tính năng, giải pháp kỹ
thuật bảo đảm an toàn an ninh mạng đáp ứng yêu cầu theo các quy định hiện hành
của cơ quan chuyên trách về an toàn an ninh mạng.
b) Cấu hình phần cứng của máy chủphải bảo đảm cho hệđiều hành, phần
mềm cài đặt trên máy chủ hoạt động liên tục, ổn định và an toàn.
c) Thiết lập chếđộtựđộng cập nhật hoặc thường xuyên cập nhật các bản vá
hệđiều hành, phần mềm, ứng dụng và hệquản trịcơ sởdữliệu được cài đặt trên
máy chủ, phải thiết lập mật khẩu chếđộtựđộng bảo vệmàn hình ngay sau khi
không sử dụng đối với tất cả máy chủ.
d) Thay đổi các tài khoản, mật khẩu mặc định ngay khi đưa hệđiều hành,
phần mềm vào sử dụng.
e) Thường xuyên kiểm tra cấu hình, các tệp tin nhật ký hoạt động của hệđiều
hành, phần mềm nhằm kịp thời phát hiện và xử lý những sự cố nếu có.
f) Loại bỏcác thành phần của hệđiều hành, phần mềm không cần thiết hoặc
không còn nhu cầu sử dụng.
g) Bảo đảm các kết nối mạng trên máy chủhoạt động liên tục, ổn định và an
toàn. Cấu hình, kiểm soát các kết nối, các cổng dịch vụtừbên trong đi ra, bên
ngoài đi vào hệ thống.
h) Thường xuyên thực hiện rà soát, xây dựng phương án, kếhoạch thực hiện
thay thếmáy chủ, trang thiết bịmạng, phần mềm ứng dụng đã cũ, không bảo đảm
hiệu quả, chất lượng vận hành.
2. Cấu hình tối ưu, tăng cường bảo mật cho thiết bịhệthống trước khi đưa
vào sử dụng, vận hành, khai thác
a) Xây dựng, áp dụng quy trình cấu hình tối ưu, tăng cường bảo mật cho các
máy chủ.
b) Máy chủphải được rà soát, cấu hình tối ưu, tăng cường bảo mật trước khi
đưa hệ thống vào vận hành khai thác.
3. Cập nhật, sao lưu dự phòng và khôi phục sau khi xảy ra sự cố
a) Triển khai hệthống/phương tiện lưu trữđộc lập với hệthống lưu trữtrên
các máy chủdịch vụđểsao lưu dựphòng; phân loại và quản lý thông tin, dữliệu
được lưu trữtheo từng loại/nhóm thông tin được gán nhãn khác nhau; thực hiện
sao lưu, dựphòng các thông tin, dữliệu cơ bản sau: Tập tin cấu hình hệthống, ảnh
hệ điều hành máy chủ, cơ sở dữ liệu, thông tin nghiệp vụ.

11
b) Phải thực hiện lưu trữthay đổi cấu hình kỹthuật của máy chủ, hệđiều
hành, phần mềm.
4. Nghiêm cấm sửdụng các tài nguyên tính toán (máy chủ, máy trạm) đểthực
hiện các hành vi vi phạm pháp luật, tấn công mạng hoặc các hoạt động bất hợp
pháp khác.
Điều 16. Bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin khi sửdụng máy tính
và thiết bị ngoại vi
1. Máy tính và thiết bịngoại vi của đơn vịphải được cài đặt hệđiều hành,
phần mềm soạn thảo văn bản, phần mềm chuyên dụng đểxửlý công việc và tuân
thủ các quy định sau:
a) Chỉcài đặt phần mềm hợp lệ(phần mềm có bản quyền thương mại, phần
mềm nội bộhoặc phần mềm mã nguồn mởđược đầu tư (hoặc thuê dịch vụ) có
nguồn gốc rõ ràng) và thuộc danh mục phần mềm được phép sửdụng do đơn vịcó
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành (nếu có); không được tựý cài đặt
hoặc gỡbỏcác phần mềm khi chưa có sựđồng ý của bộphận chuyên trách vềcông
nghệ thông tin; thường xuyên cập nhật phần mềm và hệ điều hành.
b) Cài đặt phần mềm xửlý phần mềm độc hại và thiết lập chếđộtựđộng cập
nhật cơ sởdữliệu cho phần mềm; thực hiện kiểm tra, rà quét phần mềm độc hại
khi sao chép, mởcác tập tin hoặc trước khi kết nối các thiết bịlưu trữdữliệu di
động với máy tính của mình.
c) Khi phát hiện bất kỳdấu hiệu nào liên quan đến việc bịnhiễm phần mềm
độc hại trên máy tính (máy chạy chậm bất thường, cảnh báo từphần mềm phòng,
chống phần mềm độc hại, mất dữliệu,...), phải tắt máy và báo trực tiếp cho bộ
phận chuyên trách về công nghệ thông tin để được xử lý kịp thời.
d) Chỉtruy nhập vào các trang/cổng thông tin điện tử, ứng dụng trực tuyến tin
cậy và các thông tin phù hợp với chức năng, trách nhiệm, quyền hạn của mình; sử
dụng những trình duyệt an toàn; không truy nhập, mởcác trang tin, thư điện tử
không rõ nguồn gốc; không sửdụng tính năng lưu mật khẩu tựđộng hoặc đăng
nhập tự động.
e) Có trách nhiệm bảo mật tài khoản truy nhập thông tin, không chia sẻmật
khẩu, thông tin cá nhân với người khác. Đặt mật khẩu với độan toàn cao (tối thiểu
8 ký tựbao gồm: có chữthường, có chữin hoa, có sốvà ký tựđặc biệt như @, #,
!,...) và thay đổi mật khẩu tối thiểu 6 tháng/lần; các tài khoản đăng nhập các hệ
thống phải được đăng xuất khi không sửdụng; thường xuyên xóa bộnhớcache và
cookie trong trình duyệt trên máy tính.
f) Thực hiện thao tác khóa máy tính (sửdụng tính năng có sẵn trên máy tính)
khi rời khỏi nơi đặt máy tính; tắt máy tính khi rời khỏi đơn vị.
2. Trước khi mang máy tính, thiết bịcông nghệthông tin có kết nối mạng
thuộc sởhữu riêng đến nơi làm việc và kết nối với mạng nội bộđểthực hiện xửlý
công việc phải báo cáo và phải được lãnh đạo đơn vịđồng ý, cho phép. Trong
trường hợp này, cá nhân phải tuân thủđầy đủcác quy định tại các điểm a, b, c, d,

12
đ, e khoản 1 Điều này và chịu sựgiám sát của bộphận chuyên trách vềcông nghệ
thông tin của đơn vị.
3. Đối với thiết bị soạn thảo, lưu trữ bí mật nhà nước:
a) Các đơn vịphải bốtrí ít nhất một máy tính độc lập, máy in (photocopy)
không kết nối và không có lịch sửkết nối với mạng Internet, mạng máy tính, mạng
viễn thông, trừtrường hợp lưu giữbí mật nhà nước theo quy định của pháp luật về
cơ yếu để soạn thảo, lưu trữ các văn bản có nội dung bí mật nhà nước.
b) Công chức, viên chức, nhân viên được giao nhiệm vụtrong quá trình xửlý
công việc, soạn thảo văn bản có nội dung bí mật nhà nước chỉsửdụng máy tính,
thiết bịtheo quy định tại điểm a của mục này; việc lưu trữphải được thực hiện ở
các thiết bịriêng biệt, bảo đảm các yêu cầu của pháp luật vềbảo vệbí mật nhà
nước và cơ yếu.
Điều 17. Bảo đảm an toàn thông tin Trung tâm Dữ liệu tỉnh
1. Đơn vịvận hành Trung tâm Dữliệu là đơn vịchuyên trách vềan toàn
thông tin Trung tâm Dữliệu; chịu trách nhiệm xây dựng, thực thi các quy định về
an toàn bảo mật thông tin mạng, quản lý, khai thác và vận hành Trung tâm Dữ liệu.
2. Đơn vịvận hành Trung tâm Dữliệu tỉnh có trách nhiệm thực hiện phân
loại, đánh giá và xác định cấp độan toàn hệthống thông tin theo quy định hiện
hành, tối thiểu phải được bảo đảm an toàn thông tin ởmức độ3 và áp dụng các
biện pháp kỹthuật, mô hình tổchức phù hợp với cấp độđã được phê duyệt, phối
hợp với các cơ quan, tổchức có thẩm quyền vềquản lý an ninh mạng, an toàn
thông tin, công tác hỗtrợđiều phối xửlý sựcốan ninh mạng, an toàn thông tin,
tham gia hoạt động đảm bảo an ninh mạng, an toàn thông tin. Tùy theo mức độsự
cố, phối hợp với các đơn vịcó liên quan thực hiện hướng dẫn xửlý, ứng cứu sựcố
an ninh mạng, an toàn thông tin cho các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh.
3. Cơ quan, đơn vịcó hệthống thông tin được cài đặt, duy trì vận hành tại
Trung tâm Dữliệu có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin cho máy chủ, ứng
dụng, các trang thiết bịcông nghệthông tin hoặc các thành phần đặc biệt khác
phục vụhệthống thông tin của cơ quan, đơn vịmình. Chủđộng phối hợp với đơn
vịdịch vụxây dựng phát triển hệthống thông tin triển khai các biện pháp bảo đảm
an ninh mạng, an toàn thông tin và theo yêu cầu của đơn vịvận hành Trung tâm
Dữliệu, thực hiện nghiêm các văn bản, tài liệu hướng dẫn vềviệc quản lý tài
khoản người dùng sử dụng, khai thác hệ thống do Trung tâm Dữ liệu ban hành.  
4. Các cơ quan, đơn vịthực hiện tích hợp, kết nối, sửdụng hạtầng, dịch vụ
của Trung tâm Dữliệu chịu trách nhiệm nếu đểtin tặc chiếm quyền kiểm soát máy
vi tính (của người dùng cuối) và truy cập trái phép vào Trung tâm Dữliệu của tỉnh,
tuân thủnghiêm các quy định tại Quy chếquản lý, vận hành, sửdụng Trung tâm
dữliệu và mạng diện rộng của tỉnh Khánh Hòa ban hành kèm theo Quyết định số
1454/QĐ-UBND ngày 04/10/2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Bảo đảm an toàn thông tin Trung tâm Phục vụ hành chính công
1. Trung tâm Phục vụhành chính công tỉnh/cấp xã (sau đây gọi là Trung tâm)
có trách nhiệm tổchức thực hiện đầy đủcác biện pháp bảo đảm an ninh mạng, an

13
toàn thông tin đối với toàn bộhạtầng công nghệthông tin, hệthống phần mềm, dữ
liệu do Trung tâm quản lý, vận hành.
2. Giám đốc Trung tâm chịu trách nhiệm tổchức triển khai và chỉđạo toàn
diện công tác bảo đảm an toàn thông tin tại đơn vị; phân công bộphận hoặc cá
nhân chuyên trách (kiêm nhiệm) vềan toàn thông tin đểthực hiện nhiệm vụtham
mưu, kiểm tra, giám sát, cảnh báo và chủđộng phối hợp với các cơ quan, đơn vị
chuyên trách vềbảo đảm an toàn an ninh mạng thực hiện ứng cứu sựcốan toàn
thông tin (nếu xảy ra).
3. Trung tâm có trách nhiệm thực hiện phân loại, đánh giá và xác định cấp độ
an toàn hệthống thông tin theo quy định hiện hành và áp dụng các biện pháp kỹ
thuật, biện pháp quản lý phù hợp với cấp độ đã được phê duyệt.  
4. Trung tâm tổchức thực hiện đầy đủcác biện pháp kỹthuật cần thiết nhằm
bảo đảm an toàn thông tin, bao gồm: Phân vùng mạng cụthểđối với các hệthống
thông tin thành phần; sửdụng tường lửa vật lý với các giải pháp bản quyền tích
hợp kèm theo đúng tiêu chuẩn quy định; không lưu trữmật khẩu trên trình duyệt;
chỉsửdụng hệđiều hành, phần mềm có bản quyền; sửdụng trang thiết bịcông
nghệthông tin cấu hình tiêu chuẩn theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn;
không sửdụng chung tài khoản đểgiải quyết thủtục hành chính; không cài đặt, sử
dụng phần mềm điều khiển từ xa hoặc các ứng dụng không phục vụ công việc. 
5. Trung tâm xây dựng và triển khai quy trình quản lý sựcốan toàn thông tin,
bảo đảm khảnăng phát hiện, khoanh vùng, xửlý, khôi phục và báo cáo sựcốkịp
thời. Trường hợp xảy ra sựcốnghiêm trọng, Trung tâm có trách nhiệm thông báo
nhanh và bằng văn bản cho Công an tỉnh trong thời hạn không quá 12 giờkểtừkhi
phát hiện.
6. Trung tâm có trách nhiệm tổchức tựkiểm tra công tác bảo đảm an toàn
thông tin định kỳ06 tháng/lần; phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền thực hiện
kiểm tra, đánh giá an ninh an toàn độc lập tối thiểu 01 năm/lần; lưu trữđầy đủhồ
sơ, biên bản kiểm tra, báo cáo sựcốtrong thời hạn tối thiểu 05 năm đểphục vụ
công tác thanh tra, kiểm tra.
7. Trung tâm tổchức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức vềan ninh mạng, an toàn
thông tin cho toàn thểcán bộ, công chức, viên chức và người lao động ít nhất 01
lần/năm; đồng thời thực hiện tuyên truyền, phổbiến cảnh báo an toàn thông tin qua
hệ thống nội bộ hoặc các hình thức phù hợp khác.
Điều 19. Bảo đảm an toàn dữ liệu
1. Quản lý tài khoản truy cập
a) Khi cấp tài khoản lần đầu cho người dùng, đơn vịvận hành hệthống thông
tin phải thông báo cho người dùng. Người dùng có trách nhiệm thay đổi mật khẩu
sau khi đăng nhập thành công lần đầu. Chậm nhất là 03 ngày, các tài khoản không
tuân thủ việc thay đổi mật khẩu phải được tự động vô hiệu hóa.
b) Các hệthống thông tin phải thiết lập giới hạn sốlần đăng nhập không hợp
lệtối đa không quá 05 lần; tựđộng kết thúc phiên làm việc nếu quá 30 phút người
dùng không tương tác với hệ thống.

14
c) Khi cá nhân thay đổi vịtrí công tác, chuyển công tác, thôi việc, nghỉhưu,
đơn vịquản lý cá nhân đó phải thông báo cho đơn vịvận hành hệthống thông tin
để điều chỉnh, thu hồi hoặc hủy bỏ tài khoản.
d) Tài khoản quản trịhệthống (mạng, hệđiều hành, thiết bịkết nối mạng,
phần mềm, ứng dụng, cơ sởdữliệu) phải tách biệt với tài khoản truy cập của người
dùng thông thường. Được giao đích danh cá nhân đảm nhiệm vai trò quản trịhệ
thống quản lý.
e) Tài khoản quản trị, tài khoản người dùng phải được rà soát hàng năm, đảm
bảo các tài khoản và quyền truy cập hệthống được cấp phát theo đúng chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ, công chức. Các tài khoản không sửdụng trong
thời gian 03 tháng phải bịkhóa hoặc xóa bỏ(sau khi trao đổi, xác nhận với cơ
quan, đơn vị sử dụng).
2. Cơ quan, đơn vịphải thực hiện bảo vệthông tin, dữliệu liên quan đến hoạt
động công vụ, thông tin có nội dung quan trọng, nhạy cảm hoặc không phải là
thông tin công khai bằng các biện pháp như: Thiết lập phương án bảo đảm tính bí
mật, nguyên vẹn và khảdụng của thông tin, dữliệu; mã hóa thông tin, dữliệu khi
lưu trữtrên hệthống/thiết bịlưu trữdữliệu di động; sửdụng chữký sốđểxác thực
và bảo mật thông tin, dữliệu; xây dựng quy trình quản lý và phân công cán bộ
quản lý.
3. Không soạn thảo, lưu giữ, truyền đưa tài liệu chứa bí mật nhà nước trên
máy vi tính, các thiết bịkhác đã kết nối hoặc đang kết nối với mạng Internet, mạng
máy vi tính, mạng viễn thông, trừtrường hợp lưu giữbí mật nhà nước theo quy
định của pháp luật về cơ yếu.
4. Các cơ quan, đơn vịphải thường xuyên kiểm tra, giám sát các hoạt động
chia sẻ, gửi, nhận thông tin, tài liệu, dữliệu điện tửtrong hoạt động nội bộtrên môi
trường mạng; khuyến cáo việc chia sẻ, gửi, nhận thông tin trên môi trường mạng
cần phải sử dụng mật khẩu mạnh để bảo vệ an toàn thông tin.
5. Giao dịch trực tuyến phải được truyền tải đầy đủthông tin, đúng địa chỉ,
tránh bịsửa đổi, tiết lộhoặc nhân bản một cách trái phép; sửdụng các cơ chếxác
thực đủmạnh theo quy định, dùng chữký sốkhi tham gia giao dịch và sửdụng các
giao thức truyền thông an toàn.
6. Sao lưu và khôi phục: thực hiện chiến lược sao lưu 3-2-1-1-0 (trong đó có ít
nhất một bản sao bất biến/air-gap); kiểm thửkhôi phục dữliệu định kỳtối thiểu 02
lần/năm; quy định mục tiêu thời gian khôi phục hệthống sau sựcố/mục tiêu điểm
khôi phục dữ liệu cho từng hệ thống.
7. Dữliệu cá nhân được thực hiện theo Nghịđịnh số13/2023/NĐ-CP; Luật
Bảo vệ dữ liệu cá nhân và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 20. Bảo đảm an toàn thiết bị và người dùng đầu cuối
1. Trên máy tính công vụphải thực hiện đầy đủcác biện pháp bảo mật phần
mềm (cập nhật hệđiều hành, cài đặt phần mềm phòng chống mã độc, giám sát thiết
bịđầu cuối, phòng chống thất thoát dữliệu…), thiết lập mật khẩu truy cập bảo vệ
màn hình khi không sửdụng; cài đặt, sửdụng phần mềm hợp lệ(phần mềm có bản

15
quyền, phần mềm nội bộđược đầu tư hoặc phần mềm mã nguồn mởcó nguồn gốc
rõ ràng) và thuộc danh mục phần mềm được phép sửdụng do cơ quan có thẩm
quyền ban hành (nếu có); không truy cập các trang tin nghi ngờchứa mã độc hoặc
các nội dung không phù hợp; thiết lập chế độ rà quét mã độc máy tính định kỳ.
2. Các cơ quan, đơn vịđầu tư, thuê, mua sắm thiết bịđảm bảo an toàn thông
tin ưu tiên các sản phẩm, dịch vụsản xuất trong nước theo quy định tại Thông tư
số 40/2020/TT-BTTTT. Cấu hình thiết bịphải bảo đảm tiêu chuẩn, yêu cầu theo
hướng dẫn của các bộngành Trung ương, cơ quan chuyên môn liên quan (nếu có)
và bảo đảm việc vận hành, khai thác, sửdụng và triển khai đầy đủcác giải pháp
bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin.
3. Kết nối máy vi tính/thiết bị đầu cuối của người sử dụng vào hệ thống
a) Người sửdụng khi truy cập, sửdụng tài nguyên nội bộ, truy cập mạng và
tài nguyên trên Internet phải tuân thủcác quy định của pháp luật vềbảo đảm an
toàn thông tin và các quy định của cơ quan, tổ chức.
b) Khi cài đặt, kết nối máy vi tính/thiết bịđầu cuối phải thực hiện theo hướng
dẫn/quy trình dưới sự giám sát của bộ phận chuyên trách về an toàn thông tin.
c) Đối với hệthống thông tin từcấp độ3 trởlên, máy vi tính/thiết bịđầu cuối
phải được cơ quan, đơn vịchuyên trách công nghệthông tin kiểm tra, rà soát xửlý
điểm yếu, cấu hình cứng hóa bảo mật trước khi kết nối vào hệ thống.
4. Trong quá trình sử dụng thiết bị đầu cuối
a) Người sửdụng chỉđược phân quyền tối thiểu đểsửdụng máy vi tính được
trang cấp, không được phép tựý cài đặt các phần mềm, sao chép tài liệu, dữliệu
điện tửhoặc kết nối các thiết bịngoại vi chưa rõ nguồn gốc xuất xứvào máy vi
tính công vụ. Việc cài đặt và phân quyền do cán bộchuyên trách vềcông nghệ
thông tin của đơn vị thực hiện hoặc giám sát thực hiện.
b) Nghiêm túc chấp hành các quy định, quy trình nội bộvà các quy định khác
của pháp luật vềan ninh mạng, an toàn thông tin, bảo vệbí mật nhà nước và dữ
liệu cá nhân. Chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn an ninh mạng trong phạm vi trách
nhiệm và quyền hạn được giao.
c) Có trách nhiệm tựquản lý, bảo quản trang, thiết bị, máy vi tính, tài khoản,
ứng dụng mà mình được giao để sử dụng.
d) Khi phát hiện nguy cơ hoặc sựcốmất an ninh mạng, an toàn thông tin phải
báo cáo ngay với cấp trên trực tiếp và bộphận phụtrách công nghệthông tin của
cơ quan, đơn vị để kịp thời ngăn chặn và xử lý.
Điều 21. Bảo đảm nguồn nhân lực an ninh mạng, an toàn thông tin
1. Công chức, viên chức, người lao động được tuyển dụng hoặc sắp xếp, giao
nhiệm vụvềan ninh mạng, an toàn thông tin phải có trình độ, chuyên ngành phù
hợp yêu cầu đối với các vịtrí việc làm vềcông nghệthông tin, an ninh mạng, an
toàn thông tin theo hướng dẫn của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Cán bộchuyên trách vềcông nghệthông tin trong các cơ quan, đơn vịđược
tạo điều kiện trang bịcác thiết bịcông nghệthông tin, phương tiện kỹthuật làm

16
việc phù hợp với chuyên môn; tham dựđầy đủcác khóa đào tạo, tập huấn và bồi
dưỡng kiến thức, kỹnăng, nghiệp vụcho cán bộchuyên trách vềan ninh mạng, an
toàn thông tin.
3. Các cơ quan, đơn vịxác định nhu cầu vềđào tạo nguồn nhân lực bảo đảm
an toàn thông tin tại cơ quan, đơn vịmình gửi Công an tỉnh tổng hợp, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt kếhoạch giai đoạn, kếhoạch hàng năm vềđào tạo, bồi
dưỡng nghiệp vụbảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin cho cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động của tỉnh và thực hiện tổchức đào tạo theo kếhoạch đã
phê duyệt.
4. Các cơ quan, đơn vịhàng năm phải tổchức ít nhất 01 hoạt động tuyên
truyền, phổbiến nâng cao nhận thức vềchuyển đổi số, bảo đảm an ninh mạng, an
toàn thông tin và an ninh mạng đến toàn thểcán bộ, công chức, viên chức và người
lao động tại cơ quan, đơn vị mình.
Chương III
TRÁCH NHIỆM BẢO ĐẢM AN NINH MẠNG, AN TOÀN THÔNG
TIN
Điều 22. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện thống nhất quản lý nhà
nước vềbảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin và chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân tỉnh trong việc bảo đảm an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác bảo
đảm an ninh mạng, an toàn thông tin; thẩm định, phê duyệt hồsơ cấp độan toàn
thông tin và phương án bảo đảm an toàn cho các hệthống thông tin theo quy định
của pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành; ý kiến thẩm định, phê duyệt cấp
độan toàn hệthống thông tin trong dựán đầu tư ứng dụng công nghệthông tin
theo quy định hiện hành.
3. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh đầu tư, triển khai các giải pháp kỹthuật
và ứng dụng công nghệhiện đại, tiên tiến nhằm tăng cường hiệu quảcông tác quản
lý nhà nước, đồng thời chủđộng phòng ngừa, phát hiện và xửlý các nguy cơ, sựcố
về an toàn, an ninh thông tin mạng trên phạm vi toàn tỉnh.
4. Chủtrì, phối hợp với các cơ quan, đơn vịcó liên quan xây dựng hướng dẫn
nghiệp vụvềbảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin theo hướng cụthể, chặt chẽ,
dễnhớvà dễthực hiện, trong đó xác định rõ trách nhiệm, thời hạn và kết quảđầu
ra.
5. Chủtrì, phối hợp với SởKhoa học và công nghệ, các cơ quan, đơn vịcó
liên quan tiến hành kiểm tra, đánh giá công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn
thông tin định kỳhàng năm hoặc đột xuất khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.

17
6. Chủtrì, phối hợp với SởKhoa học và công nghệ, các cơ quan, đơn vịcó
liên quan xây dựng kếhoạch phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn tội phạm lợi dụng hệ
thống thông tin gây phương hại đến an ninh quốc gia, gây mất an ninh trật tựvà an
ninh mạng, an toàn thông tin trong cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh. Kịp thời
thông báo các phương thức, thủ đoạn mới của các loại tội phạm công nghệ cao.
7. Hàng năm, xây dựng và triển khai các kếhoạch đào tạo, tập huấn vềcông
tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức
chuyên trách vềcông nghệthông tin; đào tạo, tập huấn chuyên sâu vềan ninh
mạng, an toàn thông tin cho lực lượng bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin
của các cơ quan, đơn vị; đào tạo, tập huấn, hướng dẫn vềkiến thức, kỹnăng an
toàn an ninh mạng cho tổcông nghệsốcộng đồng đểphổbiến, hướng dẫn cho
người dân thực hiện. Tổchức các hội nghị, hội thảo chuyên đềvà tuyên truyền về
an ninh mạng, an toàn thông tin trong công tác quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh.
8. Là cơ quan đầu mối, phối hợp với các cơ quan, tổchức có thẩm quyền quản
lý vềan toàn thông tin; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập, kiện toàn Đội
Ứng cứu khẩn cấp sựcốan toàn thông tin mạng tỉnh và tổchức thực hiện việc tiếp
nhận và xử lý các sự cố về an ninh mạng, an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh.
9. Định kỳhàng năm tổchức diễn tập ứng cứu sựcốan ninh mạng, an toàn
thông tin trên địa bàn tỉnh, tham gia diễn tập quốc gia và quốc tếdo BộCông an,
các đơn vị trong và ngoài nước tổ chức.
10. Tổng hợp và báo cáo vềtình hình an ninh mạng, an toàn thông tin theo
định kỳcho BộCông an, Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan, đơn vịcó liên
quan. ĐềnghịỦy ban nhân dân tỉnh khen thưởng hoặc phê bình người đứng đầu
cơ quan, đơn vịtrong thực hiện chỉđạo vềbảo đảm an ninh mạng, an toàn thông
tin.
11. Tham gia mạng lưới ứng cứu sựcốan toàn thông tin mạng quốc gia và
thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của thành viên mạng lưới ứng cứu sựcốan toàn
thông tin mạng quốc gia theo quy định tại Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg.
Điều 23. Trách nhiệm của Sở Khoa học và công nghệ
1. Chỉđạo Trung tâm Chuyển đổi sốtỉnh (đơn vịvận hành Trung tâm Dữliệu
tỉnh) triển khai thực hiện công tác giám sát, bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông
tin đối với các hệthống thông tin đang cài đặt, vận hành tại Trung tâm Dữliệu
tỉnh, các hệthống thông tin của các cơ quan, đơn vịcó kết nối đến Trung tâm Dữ
liệu tỉnh theo quy định; kịp thời cung cấp các thông tin, dữliệu có liên quan cho
các cơ quan chức năng có thẩm quyền đểphục vụcông tác điều tra, xác minh an
ninh mạng, an toàn thông tin khi có yêu cầu.
2. Phối hợp với Công an tỉnh trong công tác kiểm tra, đánh giá vềan ninh
mạng, an toàn thông tin.
3. Phối hợp với Công an tỉnh trong công tác phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn
và xửlý các hành vi vi phạm pháp luật trên môi trường mạng, nhất là trên các
cổng/trang thông tin điện tử, mạng xã hội theo thẩm quyền.

18
4. Tham gia mạng lưới ứng cứu sựcốan toàn thông tin mạng quốc gia và
thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của thành viên mạng lưới ứng cứu sựcốan toàn
thông tin mạng quốc gia theo quy định tại Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg.
Điều 24. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
1. Quản trị, vận hành Hệthống thông tin giải quyết thủtục hành chính của
tỉnh và triển khai thực hiện công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin theo
quy định.
2. Quản trị, vận hành thống nhất Cổng thông tin điện tửdùng chung của tỉnh
và các sở, ban, ngành, địa phương, đảm bảo đồng bộvềcông nghệvà an toàn
thông tin.
3. Kịp thời cung cấp các thông tin, dữliệu có liên quan thuộc phạm vi quản lý
cho các cơ quan chức năng có thẩm quyền đểphục vụcông tác điều tra, xác minh
khi có yêu cầu.
Điều 25. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Trên cơ sởđềxuất của các cơ quan, đơn vị, địa phương và khảnăng cân đối
ngân sách, SởTài chính tham mưu cho cấp có thẩm quyền bốtrí nguồn vốn đầu tư
công thực hiện các dựán bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin; phân bổkinh
phí chi thường xuyên ngân sách tỉnh thực hiện các nhiệm vụbảo đảm an ninh
mạng, an toàn thông tin theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn
bản hướng dẫn có liên quan.
Điều 26. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có cơ chếchính sách đểthu hút các
chuyên gia vềan toàn an ninh thông tin làm việc tại tỉnh. Bốtrí cán bộchuyên
trách vềan toàn an ninh thông tin trong các cơ quan, đơn vịđểtriển khai hiệu quả
công tác bảo đảm an toàn hệthống thông tin theo cấp độ, công tác bảo đảm an toàn
thông tin theo mô hình 4 lớp, đặc biệt là đối với Trung tâm Dữliệu tỉnh và các hệ
thống thông tin quan trọng, dùng chung của tỉnh.
2. Phối hợp với Công an tỉnh, SởKhoa học và công nghệtriển khai tổchức
các lớp đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kiến thức vềChính quyền điện tử, Chính
quyền số, chuyển đổi sốvà bảo đảm an toàn, an ninh thông tin mạng cho cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động của tỉnh.
Điều 27. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Chịu trách nhiệm trong công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin
của cơ quan, đơn vịmình theo Quy chếnày và các quy định nhà nước vềan toàn,
an ninh thông tin khác.
2. Thực hiện xác định cấp độan toàn thông tin và bảo đảm an toàn cho hệ
thống thông tin của đơn vịquản lý theo quy định tại Luật An toàn thông tin mạng
và các văn bản hướng dẫn thi hành.
3. Phân công bộphận hoặc cán bộ, công chức, viên chức chuyên trách về
công nghệthông tin bảo đảm an toàn thông tin của cơ quan, đơn vị; chỉđạo công
chức, viên chức và người lao động nghiêm túc chấp hành các quy định vềbảo đảm

19
an toàn thông tin; tạo điều kiện đểcác cán bộphụtrách an toàn thông tin được học
tập, nâng cao trình độvềan toàn thông tin; thường xuyên tổchức quán triệt các
quy định vềan toàn thông tin trong cơ quan, đơn vị; xác định các yêu cầu, trách
nhiệm bảo đảm an toàn thông tin đối với các vị trí cần tuyển dụng hoặc phân công.
4. Thường xuyên tổchức, phổbiến các quy định vềđảm bảo an toàn thông
tin, nhằm nâng cao nhận thức vềtrách nhiệm đảm bảo an toàn thông tin cho tổ
chức, cá nhân sử dụng hệ thống thông tin do cơ quan, đơn vị quản lý.
5. Ban hành Quy định, quy trình nội bộvềbảo đảm an ninh mạng, an toàn
thông tin gồm các nội dung cơ bản như quy định vềquản lý hạtầng mạng, bảo
đảm an toàn dữliệu, bảo đảm an toàn thiết bịvà người dùng đầu cuối phù hợp với
Quy định này và các quy định của pháp luật.
6. Phối hợp, cung cấp thông tin và tạo điều kiện cho các đơn vịcó thẩm quyền
triển khai công tác kiểm tra khắc phục sựcốxảy ra một cách kịp thời, nhanh chóng
và đạt hiệu quả.
7. Phối hợp chặt chẽvới Công an tỉnh, SởKhoa học và công nghệvà các cơ
quan, đơn vịliên quan trong công tác phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các hoạt
động xâm phạm an toàn thông tin trên không gian mạng.
8. Hàng năm bốtrí kinh phí cho việc ứng dụng công nghệthông tin nói chung
và công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin nói riêng trong nội bộcơ
quan, đơn vịmình; lập kếhoạch mua sắm bổsung trang thiết bị, nâng cấp, bảo trì,
sửa chữa, gia hạn bản quyền phần mềm, gia hạn bảo hành cho các hệthống phần
cứng, phần mềm nhằm thực hiện tốt công tác bảo mật, bảo đảm an ninh mạng, an
toàn thông tin, đáp ứng các yêu cầu của phương án bảo đảm an toàn thông tin theo
cấp độ được phê duyệt.
9. Thực hiện trình tự, thủtục lập, trình thẩm định, phê duyệt cấp độan toàn hệ
thống thông tin trong dựán đầu tư ứng dụng công nghệthông tin thực hiện theo
quy định của pháp luật về an ninh mạng, an toàn thông tin.
10. Các cơ quan, đơn vịcửđầu mối liên hệ, phối hợp với các cơ quan, tổchức
trong công tác hỗtrợđiều phối xửlý sựcốan toàn thông tin. Phân công lãnh đạo
phụtrách công tác đảm bảo an toàn thông tin đối với các hệthống thông tin và cơ
sở dữ liệu do đơn vị quản lý
11. Thực hiện các báo cáo vềan ninh mạng, an toàn thông tin theo yêu cầu,
hướng dẫn của Công an tỉnh.
Điều 28. Trách nhiệm của đơn vị vận hành hệ thống thông tin
1. Thực hiện trách nhiệm của đơn vịvận hành hệthống thông tin theo quy
định tại Quy chế này và các nhiệm vụ do chủ quản hệ thống thông tin phân công.
2. Chỉđạo, phân công các bộphận kỹthuật thuộc đơn vị(quản lý ứng dụng;
quản lý dữliệu; vận hành hệthống thông tin; triển khai và hỗtrợkỹthuật) triển
khai công tác bảo đảm an toàn thông tin trong tất cảcác công đoạn liên quan đến
hệ thống thông tin.

20
Điều 29. Trách nhiệm của Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng
1. Triển khai các giải pháp nhằm hỗtrợcác cơ quan, đơn vịtrên địa bàn tỉnh
vềcông tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin, an ninh mạng trong hoạt
động ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số.
2. Phối hợp kiểm tra an toàn thông tin, an ninh mạng đối với hệthống thông
tin của các cơ quan, đơn vị.
3. Điều phối các hoạt động ứng cứu sựcốvềan ninh mạng, an toàn thông tin
và tổchức ứng cứu sựcốan ninh mạng, an toàn thông tin tại các cơ quan, đơn vị
trên địa bàn tỉnh.
Điều 30. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
trong các cơ quan, đơn vị
1. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức chuyên trách vềcông nghệ
thông tin tại cơ quan, đơn vị
a) Nghiêm túc chấp hành các Quy định, quy trình nội bộvà các quy định khác
của pháp luật vềan ninh mạng, an toàn thông tin. Chịu trách nhiệm vềcác hành vi
làm mất an ninh mạng, an toàn thông tin do không tuân thủQuy chếnày và các
quy định của pháp luật có liên quan.
b) Tham mưu lãnh đạo cơ quan ban hành các Quy định, quy trình nội bộ, triển
khai các giải pháp kỹ thuật bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin.
c) Thực hiện việc giám sát, đánh giá, báo cáo người đứng đầu cơ quan, đơn vị
các rủi ro mất an ninh mạng, an toàn thông tin và mức độnghiêm trọng của các rủi
ro đó.
d) Phối hợp với các cá nhân, đơn vịcó liên quan trong việc kiểm soát, phát
hiện và khắc phục các sự cố an ninh mạng, an toàn thông tin.
e) Thường xuyên cập nhật nâng cao kiến thức, trình độchuyên môn đáp ứng
yêu cầu bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin của đơn vị.
2. Công chức, viên chức được giao nhiệm vụquản lý, vận hành truy cập, khai
thác đối với các hệthống thông tin thực hiện theo trách nhiệm và phân quyền được
quy định; việc khai thác thông tin phải bảo đảm nguyên tắc bảo mật, không được
tựý cung cấp thông tin ra bên ngoài; theo dõi và phát hiện các trường hợp truy cập
hệthống trái phép hoặc thao tác vượt quá giới hạn, báo cáo cho cán bộquản lý để
tiến hành ngăn chặn, thu hồi, khóa quyền truy cập của các tài khoản vi phạm.
3. Trách nhiệm của người sử dụng
a) Nghiêm túc chấp hành các Quy định, quy trình nội bộvà các quy định khác
của pháp luật vềan ninh mạng, an toàn thông tin. Chịu trách nhiệm bảo đảm an
ninh mạng, an toàn thông tin trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn được giao.
b) Có trách nhiệm tựquản lý, bảo quản thiết bị, tài khoản, ứng dụng được
giao sử dụng.

21
c) Khi phát hiện nguy cơ hoặc sựcốmất an ninh mạng, an toàn thông tin phải
báo cáo ngay với cấp trên và bộphận phụtrách công nghệthông tin của cơ quan,
đơn vị để kịp thời ngăn chặn và xử lý.
d) Tham gia các chương trình đào tạo, hội nghị, hội thảo vềan ninh mạng, an
toàn thông tin được cơ quan hoặc đơn vị chuyên môn tổ chức.
Điều 31. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan
Các tổchức, cá nhân liên quan đến sửdụng, khai thác các hệthống thông tin
hoặc liên quan đến hoạt động thực hiện ứng dụng công nghệthông tin, giao dịch
điện tử, chuyển đổi sốcủa các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa phải
tuân thủQuy chếnày và các quy định hiện hành của pháp luật vềan toàn, an ninh
thông tin mạng.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 32. Khen thưởng, kỷ luật
1. Định kỳhằng năm hoặc đột xuất, Công an tỉnh căn cứkết quảkiểm tra,
đánh giá, báo cáo công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin của các cơ
quan, đơn vị, đềxuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét khen thưởng cho các cá nhân,
đơn vịcó nhiều thành tích trong công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin
theo quy định hiện hành.
2. Tổchức, cá nhân có hành vi vi phạm Quy chếnày thì tùy theo tính chất,
mức độsẽbịxửlý kỷluật, bồi thường thiệt hại và chịu trách nhiệm theo quy định
của pháp luật.
Điều 33. Điều khoản thi hành
1. Công an tỉnh có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện Quy chế, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳhằng năm hoặc đột xuất theo
yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
2. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vịtrên địa bàn tỉnh và các đơn vịliên
quan có trách nhiệm tổchức triển khai thực hiện nghiêm Quy chếnày trong phạm
vi quản lý của mình.
3. Khuyến khích các cơ quan Đảng, Mặt trận tổquốc, các cơ quan, đơn vị
khác thực hiện các hoạt động ứng dụng và phát triển công nghệthông tin, chuyển
đổi số, an toàn thông tin, an ninh mạng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa áp dụng Quy
chế này.
4. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có các vấn đềvướng mắc, phát
sinh, cơ quan, đơn vịkịp thời phản ánh vềCông an tỉnh đểtổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
