ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
***
Số: 24 /2003/CT-UB | CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------------------------------
ĐàLạt, ngày 22 tháng 10 năm 2003
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc tăng cường công tác bảo vệ an toàn, an ninh
mạng lới bưu chính viễn thông trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Bưu chính - viễn thông là một ngành kinh tế kỹ thuật trọng điểm thuộc kết cấu hạ tầng của nền kinh tế quốc dân.
Trong những năm qua, cùng với cả nước, mạng lưới Bưu chính - viễn thông Lâm Đồng đã được xây dựng đồng bộ, hiện đại, rộng khắp trên địa bàn toàn tỉnh với tốc độ phát triển cao, dịch vụ phong phú hiện đại, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu thông tin liên lạc trong hoạt động lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, các ngành, các cấp và đời sống xã hội; đồng thời tạo nguồn thu lớn cho ngân sách Nhà nước.
Công tác bảo vệ mạng lưới Bưu chính - viễn thông cũng có nhiều tiến bộ, từng bước khắc phục và hạn chế được nhiều sơ hở, thiếu sót trong việc bảo vệ tài sản trên lĩnh vực Bưu chính - viễn thông, góp phần vào việc đảm bảo giữ vững an ninh, trật tự.
Trước mắt và trong những năm tới, ngành Bưu chính - viễn thông của tỉnh tiếp tục phát triển cả về bề rộng và chiều sâu. Công tác bảo vệ an toàn, an ninh mạng lưới Bưu chính - viễn thông càng thêm khó khăn và phức tạp. Trong khi đó, các thế lực phản động luôn chú trọng lợi dụng lĩnh vực Bưu chính - viễn thông để móc nối, liên lạc trong và ngoài nước, tán phát tài liệu phản động tuyên truyền, kích động chống đối chế độ ta. Các hoạt động buôn bán, vận chuyển hàng cấm thông qua hoạt động Bưu chính - viễn thông của bọn tội phạm có hướng gia tăng với nhiều hình thức và thủ đoạn tinh vi. Nhận thức và trách nhiệm của một bộ phận cán bộ và nhân dân đối với công tác bảo vệ an toàn, an ninh mạng lưới Bưu chính - viễn thông chưa cao. Tính từ đầu năm 1999 đến nay, toàn tỉnh đã xảy ra 166 vụ xâm phạm tài sản trên lĩnh vực Bưu chính - viễn thông, 25 vụ vi phạm trong sử dụng Internet... gây thiệt hại lớn tài sản của Nhà nước và nhân dân. Đặc biệt nghiêm trọng, gần đây ở một số Bưu cục, bọn tội phạm dùng những thủ đoạn rất trắng trợn để lừa đảo, cướp tiền của giao dịch viên.
Trước tình hình trên, ủy ban Nhân dân tỉnh yêu cầu:
1/ Chủ tịch UBND thành phố Đàlạt, thị xã Bảo Lộc, các huyện, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có kế hoạch chỉ đạo tăng cường các biện pháp bảo vệ an toàn tài sản trong lĩnh vực Bưu chính - viễn thông trên địa bàn và tài sản thuộc đơn vị, địa phương mình quản lý. Đối với những đơn vị, bộ phận sử dụng các dịch vụ Bưu chính - viễn thông phục vụ công tác phải tuân thủ nghiêm các qui định, đề phòng để lộ bí mật Nhà nước. Đồng thời chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao trách nhiệm của cán bộ, nhân dân và phát động rộng rãi phong trào toàn dân tham gia bảo vệ an toàn, an ninh mạng lới Bưu chính - viễn thông.
2/ Giám đốc Công an và Bưu điện tỉnh chỉ đạo khảo sát, đánh giá, xác định những mục tiêu, địa bàn trọng điểm để có kế hoạch tăng cường công tác bảo vệ đảm bảo an toàn, an ninh. Hai ngành thường xuyên phối hợp chặt chẽ làm tốt công tác kiểm tra, chấn chỉnh những sơ hở, thiếu sót trong việc thực hiện các nội qui, qui chế xây dựng cơ quan an toàn, bảo vệ tài sản, đảm bảo an ninh nội bộ, phòng chống địch lợi dụng hoạt động phá hoại an ninh quốc gia trên lĩnh vực Bưu chính - viễn thông; kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời những đơn vị và cá nhân vi phạm các qui định của Nhà nước về sử dụng các dịch vụ Bưu chính - viễn thông gây hại an ninh, trật tự.
3/ Bưu điện tỉnh và các địa phương đẩy công tác tuyên truyền nâng cao cảnh giác cách mạng, tinh thần trách nhiệm, ý thức bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội cho cán bộ, nhân viên; kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nội qui, qui chế và mọi hành vi tiêu cực xâm phạm tài sản Nhà nước và công dân, tiếp tay cho kẻ địch và bọn tội phạm. Đồng thời thường xuyên đảm bảo đủ lực lượng và trang bị phương tiện cần thiết phục vụ cho công tác bảo vệ an toàn cơ quan, tài sản.
4/ Khi xảy ra các vụ xâm phạm mạng lưới Bưu chính - viễn thông, lực lượng Công an các cấp trong tỉnh cần nhanh chóng điều tra, khám phá làm rõ nguyên nhân, tìm ra thủ phạm, kịp thời đưa ra xử lý theo pháp luật, thông báo ngay những sơ hở, thiếu sót có liên quan để ngành Bưu điện có biện pháp khắc phục, chấn chỉnh. Đồng thời cùng với ngành Bưu điện phát hiện, thông báo kịp thời trên các phương tiện thông tin đại chúng những thông tin cần thiết về thủ đoạn của kẻ địch và bọn tội phạm lợi dụng các dịch vụ Bưu chính - viễn thông xâm phạm an ninh quốc gia, tài sản công và tài sản, các lợi ích khác của khách hàng.
5/ Đề nghị ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, các tổ chức xã hội vận động quần chúng tích cực tham gia bảo vệ an toàn, an ninh mạng lưới Bưu chính - viễn thông trên địa bàn của tỉnh./-
 | TM. UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(ĐÃ KÝ VÀ ĐÓNG DẤU)
PHAN THIÊN