HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH HƯNG YÊN
Số: 773/2025/NQ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hưng Yên, ngày 12 tháng 11 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định một số chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực chuyển đổi 
số, an ninh mạng, bán dẫn, linh kiện điện tử, xây dựng phòng thí nghiệm, 
trung tâm đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
giai đoạn từ năm 2025 đến năm 2030
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Đầu tư số 61/2020/QH14;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư 
theo phương thức đối tác công tư, Luật Hải quan, Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật 
Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư công, Luật Quản lý, 
sử dụng tài sản công số 90/2025/QH15;
Căn cứ Luật Đất đai số 31/2024/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Khoa học, Công nghệ và đổi mới sáng tạo số 93/2025/QH15;
Căn cứ Nghị quyết số 193/2025/QH15 của Quốc hội về thí điểm một số cơ 
chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng 
tạo và chuyển đổi số quốc gia;
Thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW của Bộ Chính trị về đột phá phát triển 
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia;
Thực hiện Thông báo số 11-TB/TU ngày 10 tháng 10 năm 2025 của Ban 
Thường vụ Tỉnh ủy về việc ban hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy 
định một số chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực chuyển đổi số, an ninh 
mạng, bán dẫn, linh kiện điện tử, xây dựng phòng thí nghiệm, trung tâm đổi mới 
sáng tạo trên địa bàn tỉnh Hưng Yên, giai đoạn từ năm 2025 đến năm 2030;
Xét Tờ trình số 77/TTr-UBND ngày 09 tháng 11 năm 2025 của Ủy ban nhân 
dân tỉnh dự thảo Nghị quyết quy định một số chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư vào 
lĩnh vực chuyển đổi số, an ninh mạng, bán dẫn, linh kiện điện tử, xây dựng phòng thí 
nghiệm, trung tâm đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Hưng Yên, giai đoạn từ năm 
2025 đến năm 2030; Báo cáo thẩm tra số 313/BC-KTNS ngày 11 tháng 11 năm 2025 
của Ban Kinh tế-Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận và kết quả biểu 
quyết của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết quy định một số chính sách ưu 
đãi và hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực chuyển đổi số, an ninh mạng, bán dẫn, linh kiện 
điện tử, xây dựng phòng thí nghiệm, trung tâm đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh 
Hưng Yên, giai đoạn từ năm 2025 đến năm 2030.

Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định một số chính sách ưu đãi 
và hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực chuyển đổi số, an ninh mạng, bán dẫn, linh kiện điện 
tử, xây dựng phòng thí nghiệm, trung tâm đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Hưng 
Yên, giai đoạn từ năm 2025 đến năm 2030.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này đảm 
bảo theo đúng quy định của pháp luật. Hằng năm báo cáo Hội đồng nhân dân 
tỉnh kết quả thực hiện. 
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các 
Tổ đại biểu và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, 
quyền hạn theo quy định của pháp luật giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 12 tháng 11 năm 2025.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hưng Yên Khóa XVII, Kỳ 
họp thứ 33 thông qua ngày 12 tháng 11 năm 2025./.